再讓我講一個故事
為什麼
那個出家那麼不公平
男眾可以還俗
可以再復戒七次
到第七次就不行了
這是有典故的
那時候釋迦牟尼佛身邊一個很好的弟子
很精進
觀念很正確的弟子
他結婚
然後覺得這個沒有什麼意義
這個家庭生活沒意義
然後他就去出家了
那這因為我為什麼說他很好
這個人他到任何地方
都是用正面的態度
很認真
服侍跟這些師兄弟
所有勞務
他都幫人家扛起來
所以在他只要有他在的地方
每一個人都很欣賞他
因為他是全身全力的奉獻投入
但是他在家的時候身體不好
然後出家以後
因為生活起居觀念都正確
夜也清靜
所以慢慢的身體又好了
當他身體很健康的時候
他又起煩心
又想還俗
就這樣來來去去六次
到第七次的時候是怎麼來的
他第六次回去
因緣就讓他太太懷孕了
然後懷孕的時候那個樣子
讓他越看越不是味道
就是很累
還是身體都走樣的那種樣子
他就確定又出家
第七次出家
結果第七次出家
當然一方面年齡也慢慢大
然後定力也慢慢成熟了
他過去的善業在這時候也成熟了
所以第七次出家
他就真的定下來
而且就在第七次出家
第七次的時候就證阿羅漢國
他修得很好的時候
他們這些師兄弟又跟他開玩笑
你現在狀況很好
要不要再回去
不回去了
絕對不回去了
因為那個沒有意義
所以因為有這個典故
所以變成說有這樣的難中可以幾次
但是你不是他
雖然有這麼一個方便
但是絕對不能把這個方便
當成你的權利不對
而且我剛剛特別強調
他雖然出家再還俗
出家再還俗
但他每一次出家都累積很大的功德
就在這個生團裡面
他是最有奉獻度的
所以其實無形中
我們常常會在這邊
看是不是他生的
趕快選
是這樣子
又負面的態度
負面的觀念
而不是基於一種正面的感恩
回報什麼的
如果這樣子的話
其實沒有資格談那個
照樣出去就不能進來
我相信我們也是一樣
譬如說一個人犯錯了
那小的錯回來
我們會接受
但他如果只是變成一種慣性的
一種藉口
那當然就不受歡迎
所以我剛剛舉那個例子
其實也是在讓我們知道這個典故
然後二方面的知道
他會變成好是不斷的從好裡面來
但好裡面難免會犯錯
但他的人生的基調是正面的
不是負面的
這樣才是好
那我們如果不斷犯錯
都是用負面的在犯錯
你從來沒有積累善的功德
那隻會錯上加錯
本來有機會
到最後通通沒機會了
所以我想這些態度
在現在我們可能都不去談這些
當然都只是談好好唸佛
有什麼煩惱唸佛就好了
這一生最大的目的就到西方極樂世界
你只要好好唸佛就去
去那邊就一定成佛了
都是這種論調
那這種論調的話
慢慢的就你不重視當下
你不會覺知當下
慢慢的其實就失去
學佛的最基本
最根本的那個意趣
也就是精神